---
title: Siwei
date: 2018-10-27 12:48:31
---

Hello-all, my name is Siwei. I was born in the north part and grew up in the sourth part of China. I have studied four years statistics at Shandong University, Weihai in China. Weihai is a very nice city. It was my happiest time and I met many friends there. Then I furthered my education to biostatistics in Durham, US. I still met many kind friends there and they helped me a lot, but I have experienced many unhappy things in that city so I left that city as soon as I graduated and live in a music city Nashville now. I love swimming, ball sports and used to play for seven years with the school basketball team (most of time I sit on bench ^_^). I have been working as a biostatistitician since I graduated and finally found my research interest during the work, and now I want to pursue PhD degree and dig into this direction. With statistics, I am passionate about community detection, model based statistical network estimation and inference. With medicine collaboration, I am interested in discovering the latent structure of heterogeneity for complex human disease, developing statistical and computational tools for clinical and epidemiology researchers. I hope to help advance the framework of precision medicine. I enjoy programming, statistical analyzing and learning new knowledges. I think learning is a life-long process and just like the food every day we eat. I enjoy both learning and delicious food!

从小到大，我一直都觉得教育会把人分层，分层之后就是各层之间似乎是有隔断，大概率上你以后身边接触的人接触的事情，即便迈上社会遇到的也是跟你一样在一层的人，我一直觉得这是件特别残酷的事，也是一件特别不好的事。很多人都不愿意往下看，也不敢往上看，但我一直认为一个完整的人生应该是有血有肉的，应该是从下到上什么都能经历的。虽然我毫无信心能坚持读完博士，也并不是一个正经的科研工作者，但是我还是有梦想的，我的梦想和以后想做的事就是要在科技和资本之间做桥梁，我希望能让这些科研工作者感受到他们的基础研究是一种值得尊重的价值，能帮助他们的基础研究更好地产出，因为很多有气节的科研工作者并不喜欢资本和利益链，但我希望能帮他们看到世界上不是每个人都像他们这样幸运，社会存在的价值和矛盾本就是分层的，就是复杂多元的，而不只是相对单一的科研环境，黑暗和光明是共生的，就好比一种药已经研究出来了，但是总会有人买不起，但是如果没有资本的介入，这个药根本不可能研究出来，而一部分买不起的人会得到社会的帮助，尽管还有很多人买不起，那也总比压根没有这个药的希望要好。研究的价值不是为了论文，而是为了更好地产出，我始终坚信科技的进步一定要有资本和商业的介入，因为这样才能得以实现将产出融入到普通老百姓的生活里，同时也包括与你我都不生活在一层的人。


